2
数学与应用数学
数学与应用数学是一个学科专业，该专业培养掌握数学科学的基本理论与基本方法，具备运用数学知识、使用计算机解决实际问题的能力，受到科学研究的初步训练。能在科技、教育和经济部门从事研究、教学工作或在生产经营及管理部门从事实际应用、开发研究和管理工作的高级专门人才。
北京 教育培训 教师 6 9338
42
江苏： 南京大学 苏州大学 东南大学 河海大学 南京理工大学 南京财经大学 南京工业大学 中国矿业大学 南京师范大学 扬州大学 江苏师范大学 江苏大学 江南大学 南京信息工程大学 苏州科技大学 江苏海洋大学
浙江： 浙江大学 浙江财经学院 浙江海洋大学 浙江师范大学 宁波大学 浙江理工大学 杭州师范大学 温州大学 浙江工业大学 浙江工商大学 中国计量大学
上海： 复旦大学 上海交通大学 同济大学 华东师范大学 上海财经大学 东华大学 上海大学 华东理工大学 上海理工大学 上海师范大学 上海海事大学 上海立信会计金融学院
信息与计算科学专业
信息与计算科学专业原名”计算数学”，1987年更名为“计算数学及其应用软件”，1998年教育部将其更名为“信息与计算科学”，是以信息领域为背景，数学与信息，计算机管理相结合的数学类专业。该专业培养的学生具有良好的数学基础，能熟练地使用计算机，初步具备在信息与计算机科学领域的某个方向上从事科学研究，解决实际问题，设计开发有关计算机软件的能力。
北京 IT行业 后端开发 6 10316
37
江苏： 南京大学 东南大学 南京航空航天大学 南京林业大学 南京师范大学 苏州大学 江苏大学 江苏师范大学 南京信息工程大学 南京理工大学 南京邮电大学 南京农业大学 中国矿业大学 江南大学 扬州大学 苏州科技大学 南京工业大学 江苏科技大学
浙江： 浙江大学 温州大学 浙江工业大学 杭州电子科技大学 杭州师范大学 宁波大学 中国计量大学 浙江师范大学 浙江理工大学
上海： 上海第二工业大学 上海海洋大学 上海大学 上海理工大学 上海海事大学 上海师范大学 上海电力大学
