17
数学与应用数学
数学与应用数学是一个学科专业，该专业培养掌握数学科学的基本理论与基本\n方法，具备运用数学知识、使用计算机解决实际问题的能力，受到科学研究的初步训练。\n能在科技、教育和经济部门从事研究、教学工作或在生产经营及管理部门从事实际应用、开发研究和管理工作的高级专门人才。\n
北京 教育培训 教师 6 9338
42
江苏： 南京大学 苏州大学 东南大学 河海大学 南京理工大学 南京财经大学 南京工业大学 中国矿业大学 南京师范大学 扬州大学 江苏师范大学 江苏大学 江南大学 南京信息工程大学 苏州科技大学 江苏海洋大学
浙江： 浙江大学 浙江财经学院 浙江海洋大学 浙江师范大学 宁波大学 浙江理工大学 杭州师范大学 温州大学 浙江工业大学 浙江工商大学 中国计量大学
上海： 复旦大学 上海海事大学 上海交通大学 同济大学 华东理工大学 上海理工大学 华东师范大学 东华大学 上海大学 上海师范大学 上海财经大学 上海立信会计金融学院
信息与计算科学专业
信息与计算科学专业原名”计算数学”，1987年更名为“计算数学及其应用软件”，\n1998年教育部将其更名为“信息与计算科学”，是以信息领域为背景，数学与信息，计算机管理相结合的数学类专业。该专业培\n养的学生具有良好的数学基础，能熟练地使用计算机，初步具备在信息与计算机科学领域的某个方向上从事科学研究，解决\n实际问题，设计开发有关计算机软件的能力。
北京 IT行业 后端开发 6 10316
37
江苏： 南京大学 东南大学 南京航空航天大学 南京林业大学 南京师范大学 苏州大学 江苏大学 江苏师范大学 南京信息工程大学 南京理工大学 南京邮电大学 南京农业大学 中国矿业大学 江南大学 扬州大学 苏州科技大学 南京工业大学 江苏科技大学
浙江： 浙江大学 温州大学 浙江工业大学 杭州电子科技大学 杭州师范大学 宁波大学 中国计量大学 浙江师范大学 浙江理工大学
上海： 上海第二工业大学 上海海洋大学 上海大学 上海理工大学 上海海事大学 上海师范大学 上海电力大学
计算机科学与技术
计算机科学与技术是普通高等学校本科专业，属于计算机类专业。本专业培养德、智、体等方面全面发展，掌握数学与自然\n科学基础知识以及计算机、网络与信息系统相关的基本理论、基本知识、基本技能和基本方\n法，具有较强的专业能力和良好的综合素质，能胜任计算机科学研究、计算机系统设计、开发与应用等工作的高级专门人才。
江浙沪 软件企业 技术员 7 8688
57
江苏： 南京大学 东南大学 南京理工大学 河海大学 南京航空航天大学 南京师范大学 苏州大学 南京农业大学 江南大学 中国矿业大学 徐州医科大学 南京审计大学 苏州科技大学 南京信息工程大学 常州大学 南通大学 江苏师范大学 南京中医药大学 南京林业大学 南京工业大学 江苏科技大学 南京邮电大学 江苏大学 扬州大学 江苏海洋大学 南京财经大学
浙江： 浙江财经大学 浙江海洋大学 中国计量大学 浙江农林大学 温州大学 浙江工商大学 浙江师范大学 浙江理工大学 杭州电子科技大学 浙江工业大学 宁波大学 浙江大学 杭州师范大学
上海： 复旦大学 上海交通大学 同济大学 华东师范大学 上海财经大学 上海科技大学 上海海洋大学 上海海事大学 上海理工大学 上海师范大学 华东政法大学 上海大学 华东理工大学 东华大学 上海工程技术大学
会计学
会计学专业属工商管理学科，是一个应用性较强的专业。该专业设有企业会计、国际会计、注册会计师等三个专业方向。专\n业以企业会计为主，兼顾计算机与财务管理。在教学方法上强调理论与实践相结合的教学模式，\n提倡启发式与案例教学，多方位培养学生处理会计业务与管理财务的操作能力和创新能力。
北京 企业 财务顾问 1 7800
36
江苏： 南京大学 东南大学 南京理工大学 南京航空航天大学 苏州大学 南京农业大学 南京师范大学 河海大学 江南大学 中国矿业大学 扬州大学 江苏大学 南京工业大学 南京信息工程大学 南京林业大学 江苏师范大学 常州大学
浙江： 浙江大学 宁波大学 杭州电子科技大学 浙江师范大学 浙江理工大学
上海： 复旦大学 华东师范大学 上海财经大学 华东理工大学 上海大学 东华大学 上海理工大学 华东政法大学 上海海事大学 上海海洋大学 上海对外经贸大学
自动化
自动化专业以系统科学、控制科学、信息科学等新兴横断学科为理论基础，以电工技术、电子技术、传感技术、计算机技术\n、网络技术等先进技术为主要技术手段，以实现各类运动体的运动控制、各类生产过程的过程\n控制、各类系统的最优化等跨学科综合性专业。
长三角地区 互联网企业 过程控制 7 7000
13
江苏： 东南大学 南京理工大学 南京航空航天大学 江南大学 江苏大学
浙江： 浙江大学 浙江工业大学
上海： 上海交通大学 同济大学 上海大学
英语
英语是一门普通高等学校本科专业，属外国语言文学类专业，基本修业年限为四年，授予文学学士学位。该专业学科基础包\n括外国语言学、外国文学、翻译学、国别与区域研究、比较文学与跨文化研究，具有跨学科特点\n。还可与其他相关专业结合，形成复合型专业，以适应社会发展的需要。
东南地区 教育培训 教师 4 5320
42
江苏： 南京大学 东南大学 河海大学 南京审计大学 南通大学 江苏师范大学 南京医科大学 南京林业大学 南京邮电大学 江苏大学 扬州大学 南京师范大学 苏州大学 南京航空航天大学 南京理工大学 中国药科大学 南京农业大学 江南大学 中国矿业大学 江苏海洋大学 南京财经大学
浙江： 浙江财经大学 浙江师范大学 浙江理工大学 宁波大学 浙江大学 杭州师范大学
上海： 复旦大学 上海海洋大学 上海海事大学 上海理工大学 上海师范大学 华东政法大学 上海对外经贸大学 上海大学 华东理工大学 同济大学 华东师范大学 上海交通大学
电子信息工程
电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理，电子设备\n与信息系统的设计、开发、应用和集成。
长三角地区 运营商 技术支持 7 8000
30
江苏： 苏州大学 南京理工大学 江苏科技大学 南京工业大学 常州大学 南京邮电大学 河海大学 江南大学 南京林业大学 江苏大学 南京信息工程大学 南通大学 南京师范大学 江苏师范大学
浙江： 浙江大学 杭州电子科技大学 浙江工业大学 浙江理工大学 浙江海洋大学 浙江师范大学 杭州师范大学
上海： 同济大学 上海理工大学 上海海事大学 上海师范大学 上海大学 上海工程技术大学
武器发射工程
武器系统与发射工程专业研究适应新形势条件下的武器从发射、飞行到命中目标全过程的力学现象、运动规律和测试等有关理\n论和工程应用技术。随着高新技术迅猛发展及其在兵器技术中的应用，使得弹箭、火炮高新技术含\n量不断提高，出现了许多新概念武器。
重庆 机械重工 机械设计/制造 7 7994
4
江苏： 南京理工大学
浙江： 
上海： 
材料科学与工程
材料科学与工程专业培养具备金属材料科学与工程等方面知识，具有扎实的理论基础及人文情怀，又有较强的工程实践和创新\n能力，能在金属材料及其复合材料制备、成型、热处理等领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备\n设计、生产及经营管理等方面工作的工程技术人才。
江浙沪 科研机构 材料开发 7 6800
23
江苏： 东南大学 苏州大学 南京理工大学 南京航空航天大学 河海大学 中国矿业大学 江苏大学 南京林业大学 江苏师范大学 常州大学
浙江： 浙江大学 宁波大学 浙江工业大学 杭州电子科技大学 浙江师范大学 浙江理工大学
上海： 上海交通大学 上海科技大学 上海理工大学 上海海事大学
材料化学
材料化学专业培养适应社会发展需求，具备良好的人文社会科学素养、社会责任感及职业道德，具有扎实的材料化学的专业知\n识与工程技能，具有良好的学习能力、创新意识、安全意识、国际视野和团队合作精神，能够在相关领\n域从事材料的合成与加工、结构与性能分析、科学研究、工程设计、技术开发、生产经营与管理等方面工作的\n高级工程技术人才
长三角地区 企业事业单位 光电信息 7 7890
14
江苏： 南京大学 南京理工大学 苏州大学 扬州大学 南京邮电大学 南京林业大学 常州大学 江苏海洋大学
浙江： 浙江理工大学
上海： 复旦大学 华东理工大学
能源与动力工程
能源与动力工程专业的培养方向主要涉及热力发电、空调制冷、内燃机、新能源等方向。热力发电方向要求侧重掌握热力发电\n相关的知识技能，空调制冷方向要求侧重掌握空调、冷库相关的知识技能，内燃机方向要求侧重掌握车用\n发动机相关的知识技能，新能源方向要求侧重掌握新能源开发方面的知识技能。
江浙沪 企业研究所 产品研究和开发 7 8870
19
江苏： 南京理工大学 南京航空航天大学 苏州大学 南京师范大学 河海大学 中国矿业大学 扬州大学 江苏大学 南京工业大学 南京林业大学 常州大学
浙江： 浙江理工大学
上海： 华东理工大学 上海理工大学 上海海事大学 上海海洋大学
轨道交通信号与控制
轨道交通信号与控制专业专业培养掌握自动控制理论、轨道交通控制技术、计算机原理及应用技术、传感器及检测技术、可编\n程控制器原理及应用、电力电子技术等方面的基础理论、专门知识与基本技能，在高速铁路、客运专线、既\n有铁路、地铁及城市轨道交通领域的信息和控制专门人才，以适应我国轨道交通事业的快速发展和对铁路信号技\n术和管理人才的迫切需求。
长三角地区 铁路行业相关的研究院和企业 信息和控制的研究、设计、开发 7 5670
7
江苏： 南京理工大学 苏州大学 江苏师范大学 常州大学
浙江： 
上海： 
电气工程及其自动化
电气工程及其自动化涉及电力电子技术，计算机技术，电机电器技术，信息与网络控制技术，机电一体化技术等诸多领域，是\n一门综合性较强的学科，其主要特点是强弱电结合，机电结合，软硬件结合，电工技术与电子技术相结合，元件\n与系统相结合，使学生获得电工电子、系统控制、电气控制、电力系统自动化、电气自动化装置及计算机应用技\n术等领域的基本技能。
广东地区 电力设备制造行业 高电压设备的设计、开发、生产和管理 7 6700
32
江苏： 东南大学 南京理工大学 南京航空航天大学 苏州大学 南京师范大学 河海大学 江南大学 中国矿业大学 扬州大学 江苏大学 南京工业大学 南京信息工程大学 南京邮电大学 南京林业大学 江苏师范大学 常州大学
浙江： 浙江大学 宁波大学 浙江工业大学 浙江理工大学
上海： 上海交通大学 复旦大学 华东理工大学 上海大学 东华大学 上海理工大学 上海师范大学 上海海事大学 上海海洋大学
法学
该专业要求学生具有扎实的专业理论基础和熟练的职业技能、合理的知识结构，能在国家机关、企事业单位和社会团体、特别\n是能在立法机关、行政机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构从事法律工作的高级专门人才。
全国各地 立法、法学教育、法学研究以及行政管理和公司、企业 法律顾问 5 6000
36
江苏： 南京大学 南京理工大学 南京航空航天大学 苏州大学 南京农业大学 南京师范大学 河海大学 江南大学 江苏大学 南京工业大学 南京信息工程大学 南京林业大学 江苏师范大学 常州大学 南通大学 南京财经大学 南京审计大学
浙江： 浙江大学 宁波大学 浙江工业大学 浙江师范大学 浙江理工大学 浙江工商大学
上海： 上海交通大学 复旦大学 华东师范大学 上海财经大学 华东理工大学 上海大学 上海师范大学 华东政法大学 上海海事大学 上海对外经贸大学
哲学
该专业旨在为中国共产党和中国政府各级政策研究部门、管理部门、宣传部门，为各类社会工作机构，为大、中、小学培养\n具有较高哲学素养、教学水平和研究能力的专门人才。
全国各地 国家及各省、市社会政策研究机构、高等院校 哲学理论研究与教学工作 0 6000
15
江苏： 南京大学 东南大学 苏州大学 南京师范大学 扬州大学 江苏师范大学 南京审计大学
浙江： 浙江大学
上海： 复旦大学 华东师范大学 上海大学 上海师范大学
汉语言文学
汉语言文学专业主要培养掌握汉语和中国文学方面的基本知识的人才，通过有关理论、发展历史、研究现状等方面的系统教育和\n业务能力的基本训练，可在科研机关、高等院校从事研究、教学工作、有的可从事对外汉语教学。
广东 教学单位 教育工作 4 6000
25
江苏： 南京大学 东南大学 苏州大学 南京师范大学 江南大学 扬州大学 江苏大学 南京信息工程大学 南京林业大学 江苏师范大学 常州大学 南通大学
浙江： 浙江大学 宁波大学 浙江工业大学 浙江师范大学 浙江理工大学
上海： 上海交通大学 复旦大学 华东师范大学 上海大学 上海师范大学
公共事业管理
公共事业管理专业主要培养在公共组织特别是政府及后从事公共事务管理或公共服务的管理者、领导者和政策分析人才及高级职员。\n在培养过程中，重视实际能力与素质的培养，教学内容面向社会实际，尤其是公共管理中所面临的实际问题。
江浙沪 事业单位的行政管理部门 管理人员 9 7890
30
江苏： 南京理工大学 南京航空航天大学 苏州大学 南京农业大学 南京师范大学 扬州大学 江苏大学 南京工业大学 南京工业大学 南京信息工程大学 南京邮电大学 江苏师范大学 南京中医药大学 常州大学 南通大学 徐州医科大学 南京财经大学
浙江： 浙江工业大学 杭州师范大学 温州医科大学
上海： 复旦大学 华东师范大学 华东理工大学 上海中医药大学 上海理工大学 上海师范大学 华东政法大学